rtcdiary: ferramenta para gerenciar entradas em um diário.

Ideia
-----

Usar txt2tags como linguagem de marcação para poder converter, facilmente,
para diversos outros formatos (principalmente HTML e até LaTeX).

Usar Git para gerenciar as modificações, já que as entradas podem ser editadas
a qualquer momento.

Tudo em modo texto, inclusive o índice e a lista de tags. Eis o modelo que
pensei para o arquivo 'index_and_tags' (um arquivo só, um só file descriptor):

descição         modelo de conteúdo do arquivo
------------------------------------------------
1as. linhas:   |tag_1:x,tag_2:y,tag_3:x,tag_4:z
 lista de tags |
 separadas por |
 vírgulas,     |
 com o no. de  |
 entradas que  |
 referenciam-na|

pelo menos uma |
linha em branco|
para separar as|
tags do índice |
de entradas    |
               |YYYY-MM-DD:no_entradas:ultimo_no
               |0001:tag_1,tag_2:tiulo
               |0002:tag_1,tag_4,tag_3:titulo
ent. removida  |R004:tag_1,tag_4,tag_3:titulo
               |
               |
               |
               |
               |
------------------------------------------------

O índice de entradas é separado por datas com granularidade diária. Cada data
corresponde a um diretório que contém os arquivos .t2t, na seguinte estrutura:

diario/
 2012-10-20/
  0001:tag_1-tag_2.t2t

Guarda-se cada entrada em uma linha a baixo da sua respectiva data. Na linha
da data, temos o número total de entradas e o último número usado. Como é
possivel representar até 9999, pode-se remover algumas entradas sem precisar
refazer o índice, o que é seria custoso. Esse refazer se refere a mover todas
as linhas do arquivo subsequentes a linha removida. Também para evitar essa
necessidade, marca-se as entradas removidas com um R no lugar do primeiro
algarismo. Após um bom números de entradas removidas, pode-se refazer o
índice.

Usar uma estrutura de nomes de arquivos e diretórios parecida com a do índice
auxilia na hora de remontar o índice e checar dados.

Como não é um sistema pensado para funcionar com acesso concorrente, faz
sentido usar modo texto, também por que é um sistema pensado para uso tão
somente pessoal.

Depois de algumas entradas inseridas, pode-se compilar o material para HTML
puro, ou qualquer outro formato suportado pelo txt2tags. Ter esse material em
HTML estático é interessante para poder colocar online e visualizar, inclusive
com figuras, num navegador. E não é necessário se preocupar com versão de
interpretador de alguma linguagem.

Ideias ainda não claras
-----------------------

Como saber que uma entrada foi editada e como mostrar isso no material
compilado?

Como compilar só o que é novo ou alterado?

Faz sentido que uma entrada alterada continue vivendo no diretório relativo a
sua data de criação, em sendo essa diferente da data de edição?
 Tecnicamente, parece fazer sentido sim, mas semanticamente é estranho. Se
 tenho uma entrada criada em 2012-02-10 e a edito em 2012-02-15

